На Берлинској конференцији 1884,
светске колонијалне силе
дале су себи за право
да поделе афрички Конго.
Белгијски краљ Леополд полагао је
право на огроман басен Конга,
богат слоновачом и минералима.
Пет година касније
запао је у огромне дугове
због своје амбиције
да експлоатише своју нову колонију.
Очајан због новчаних средстава
и понестајања пара да исплати армију
послао је свог најпоузданијег поданика,
Леона Рома,
у Конго на извор
легендарних дијаманата Опара.
АФРИЧКИ КОНГО
Господине Ром.
Опар.
Нашли смо га.
Капетане Муле?
Формирајте редове.
Максими спремни, господине!
Мирни.
Чекајте.
Пали!
Повлачење!
Држите положаје!
Поглавица Мбонга, претпостављам.
-Откуд знаш моје име?
Ти си човек којег сам дошао да видим.
По ово си дошао.
Шта би урадио за њих?
Шта год да је неопходно.
Има нешто што највише желим.
Доведи ми то.
Доведи ми њега.
И имаћеш своје дијаманте.
Само ми треба име.
ЛЕГЕНДА О ТАРЗАНУ
Превео: Бамбула
ЛОНДОН, ЕНГЛЕСКА
Његово краљевско величанство,
белгијски краљ Леополод,
послао је позив лорду Грејстоуку,
да пође у краљевски обилазак
Слободне државе Конго.
Да посети школе и цркве које
је саградио, да потврди успех
његових иницијатива против ропства
и да започне трговинске разговоре.
Лорде Грејстоук, дозволите да
вам објасним ситуацију у Африци.
Краљ Леополд контролише Конго.
Не враћа позајмице
и треба му пословни партнер
како би попунио мањак.
Ваша позивница
је савршена прилика за владу
њеног величанства да се умеша.
Помислите колико радних места бисмо
створили за сироте урођенике Конга.
А ја сам мислио да је
Грађански рат био дуг.
Др Вилијамс, ви сте овде гост.
-Премијеру, ако ви нећете рећи...
Дозволите мени.
Ви сте Тарзан. Господар мајмуна.
Краљ џунгле.
Ја Тарзан, ти Џејн.
Тарзан! Тарзан!
Краљ Леополд вас позива
јер сте позната личност.
Хоће да вам покаже школе
и цркве које је саградио.
Ви обожавани од новина,
а он поткрепљен од стране
омиљеног сина Африке.
Енглеска плати његове дугове,
ми зарадимо новац.
Просто као пасуљ.
Дакле, ваша величанства,
можемо ли да почнемо с овим?
Не.
-Не? -Забога, зашто не?
Већ сам видео Африку.
И топла је.
-Опростите. Јесте ли рекли "топла"?
Молим вас, пренесите моје извињење
његовом краљевском величанству.
И не зовем се Тарзан,
већ Џон Клејтон Трећи,
син Џона и госпе Алис Клејтон,
пети гроф од Грејстоука,
члан Дома лордова.
Господине Клејтон.
Лорде Клејтон! Извињавам се.
Џорџ Вашингтон Вилијамс,
дипломатски изасланик САД-а.
Послао ме је председник Харисон.
-Због чега?
Да се придружим
краљичином изасланику.
Америка је прва признала
право краља Леополда на Конго.
Не желите остати без свог
дела колача. -Слушајте.
Треба ми ваш позив да уђем.
Бојим се да моје намере нису онакве
као што сам их представио
вашој влади или својој.
Шта тачно желите, др Вилијамс?
Леополд је последњих 7 година
овладавао Конгом.
Потрошио је целокупно богатство
на изградњу железнице.
А онда је укинуо приступ 99% земље.
Зашто? Јер жели бити
први монарх у историји
који не жели да људи виде
његова добра дела. Не верујем.
Реците ми ово, лорде Клејтон.
Како банкротирани краљ успева
да цео Конго функционише?
Ропство?
Надам се да грешим. Али морам да знам.
И због добробити ваших пријатеља
код куће, и ви то морате знати.
Прихватите Леополдов позив
и поведите ме са собом.
Знате изолована места у Африци.
Језике, људе, обичаје.
Ако нађемо нешто што не ваља, треба ми
неко коме ће свет веровати кад то каже.
Ја ћу све да средим.
Видимо се у Ливерпулу.
ГРЕЈСТОУК ДВОРАЦ
Моју породицу...
Све што сам могао,
урадио сам, да их заштитим.
Били смо окружени
предаторима још од бродолома.
Џунгла прождире све.
Храни се старима, болеснима,
рањенима, слабима.
Али никад јакима.
Данас сам сахранио своју Алис.
Своју драгу Алис.
Сад се плашим за своје дете.
Боже, помози нам.
Боже, помози њему.
Најопаснија звер
у Африци је толико јака
да може сломити крокодилова
леђа једним угризом.
Зна ли неко?
Да ли је то нилски коњ?
-Да, управо тако. Браво, Мери.
Сад, може ли ми неко рећи како
звучи моја омиљена птица? Било ко?
Како путујете џунглом?
-Зашто сте напустили џунглу?
Погледајте му руке!
Одрастао сам трчећи на све четири.
То промени структуру костију.
Љуљате ли се по стварима
унутра кад идете горе?
Никад не идем степеницама.
Обично користим завесе.
Да ли је истина да вам
је мајка била мајмуница?
Наравно да не. Моја мајка
је била Алис Клејтон.
Једва чекам да видим Васимбу опет.
Колико деце сад имају? -Џејн.
Знамо за Кеко.
Колико сад има година, четири?
Сви ће имати децу. -Џејн.
-Осам година ми изгледа као вечност.
Ово није одмор.
-Колико корсета дипломатица носи?
Не могу да те водим.
Рекла бих ниједан.
-Четири.
Претпостављам да британска дама
треба се барем двапут онесвестити
да оправда шашаву титулу.
-Тамо није безбедно. -Наравно да није.
Џоне, задремаш ли на погрешном месту,
постоји 50% шансе да ћеш бити поједен.
Даме. Алберте.
Ваљда не мислиш да и даље
постоји опасност, Џоне?
Годинама ниси изговорио његово име.
Разговарај са мном.
Не брине ме Мбонга, већ ти.
Изгубили смо бебу.
Последње што ти треба је још стреса.
Да, па...
Хвала што си ме подсетио.
У случају да си заборавио,
обоје смо тамо одрасли.
Можда ћу ја испунити
твоје дужности за краљицу
а ти можеш остати овде да
укршташ кокосе и играш пинг понг.
Хоћу да идем кући.
-Ово је наш дом.
Твој покушај да ме задржиш
овде неће ти успети!
КОЛОНИЈАЛНА СЛУЖБА
ЏОН КЛЕЈТОН
Џоне, сине мој, ти си наследник
Грејстоука. Наша будућност.
Енглеска је твој дом,
не ово бедно место.
Ако не преживим...
Молим се да ће те неко спасити.
Обећај ми да ћеш остати
с Кубама све време.
Нема шансе, госпођо.
Трзање код Вокер-Колта је гадно.
Зато је престао да буде популаран.
Лепе ситне даме попут вас
само су се ударале по лицу.
Кладим се да могу погодити онај
пањ тамо. Из првог покушаја.
Џејн?
Зна их још као младунце.
Бома ти жели добродошлицу,
Џоне Клејтоне Трећи
Народна сила, у страну.
Народна сила, у страну!
Хоћу место уласка.
Хоћу место искрцавања
за сваког путника.
-Да, господине. Ово су последњи.
Господине.
-Хвала.
Извините, господине.
Регистар. -Да, хвала.
Г. Фром. -Они сандуци
иду у бродско складиште.
Шампањац? И музика?
Цела операција се распала.
Имајте вере, г. Фром.
-Вера је за мисионаре.
Побегао вам је.
Нек остатак иде испод.
Наш позив је одбијен, г. Фром.
Напустили су брод даље од обале,
и сами иду путићем кући.
Требаће ми три дана од Боме довде.
Испоручићу Тарзана,
и вратићу се.
Закашњење од недељу дана.
Нисте у позицији да ишта тражите,
г. Ром. Ваш краљ је требало да плати
пре три месеца.
-Да.
Изманипулисао сам фирму,
да одржим овај посао у животу.
Пристали сте јер ће те постати
веома богати, зато не љутите се.
Морате нам купити још времена.
-Већ сам то урадио.
Слушајте, веома је лако.
Испловите к долазећој флоти,
и кажите им да исплата мора бити
у Боми из безбедносних разлога.
Боље би вам било да Опар није мит.
Донесите ми остатак,
и имаћете ваше плаћенике.
Али прекршите ли реч овог пута,
моја фирма тражиће компензацију
од белгијског парламента.
Ваш краљ изгубиће ову земљу,
а шта мислите кога ће кривити?
-Леона Рома?
Тарзане, смешно изгледаш.
Некад си их звао копита!
Где је моја ћерка Американка?
Џејни!
Кеко!
Имаш ли деце?
Ти си прелепа а Васимбу
веома смешно изгледа.
Васимбу? Боже!
Џејни Портер, добро дошла кући.
Као што је и обичај,
нико није улазио док се ти не вратиш.
Овде је Џејн одрасла. Њен
отац је предавао енглески у селу.
Зашто су стражари тамо?
Гласине. С југа.
Људе отимају робовласници,
није исто као што је некад било.
Нећу да пијем неку пену у чаши, за
коју знаш шта је али нећеш ми рећи.
Џорџ се плаши пива.
Изгледа да је то свима смешно.
Певају Легенду о Тарзану.
Много месеца мислили су да је зао дух.
Дух у дрвећу.
Говоре о његовој моћи
над животињама из џунгле,
јер његов дух потиче од њих.
Разумео их је.
И научио је да их покори.
Његова мајка-мајмуница, Кала,
волела га је као да је њен.
А његов брат-мајмун, Акут, благо се
односио према њему и с поштовањем.
Сматрао је да су му
сви људи непријатељи,
пошто су остала племена ловила
његов чопор као обред иницијације.
Поглавица Мувиро знао је шта је он.
Био је добар према њему,
пошто ниједан човек
није почео с толико мало.
Џоне?
Смеђобоки пипило с плавим репом.
Позив на парење.
Смири се.
Мандрил. Такође позив на парење.
Гепард. Позив на парење.
Десет, девет...
Осам, седам, шест, пет,
четири, три...
Два...
Знам да си ми узео марамицу.
Ми смо из Америке.
Отац ми је професор,
стога нисам одрастала
верујући у духове.
Здраво. Слободно је узми.
Хоћеш ли разговарати са мном?
Мораш знати да је ово веома чудно.
Не бих рекла да би мој
отац сматрао ово прикладним.
Али морамо се потрудити
прихватити обичаје...
Неће моћи, дивљаче!
Не, не! Стани!
Ово ћемо веома упростити,
говориш ли Банту језике?
Говорим многе језике.
Клекни!
Поглавица Куба никад не клечи!
Доле, сви!
-Доле!
Нанишаните!
Хајде!
Обуздајте га!
Чвршће! Чвршће!
Сад ниси толико опак,
одвратни, мајмунски дечко.
И то ми је нека легенда, г. Ром.
Поглавица Мбонга биће разочаран.
Скупите десеторицу најјачих.
Требаће нам носачи. -Да, господине.
Овај овде, господине.
Покупите га, људи. Идеш са мном!
Склоните се!
Џоне!
Склоните се! Џоне! -Мора да је била
велика ствар кад си је први пут видео.
Након свих оних црнаца и бабуна.
Џоне!
Мрдај, жено!
-Склони руке с мене!
Г. Ром, ми ћемо га спустити доле!
Идите! Идите!
Максими нек буде напуњени! Брже!
Концентришите паљбу на парне котлове,
испод димњака.
Хајде!
Куда ћеш? Назад!
Хоћу да вриштиш.
-Попут госпођице?
Није битно. Он је Тарзан, ти си Џејн.
Доћи ће по тебе.
Џоне! Џоне!
Џоне! Џоне...
Дошли су по мене, Квете.
-Ово ти ниси урадио.
Знате ли ко су они? -Чули смо за
белце који долазе да се боре за новац.
Не носе белгијске боје.
-Зову се Народна сила.
Човек којег сам интервјуисао
у Белгији рекао ми је за њих.
Је ли неко споменуо
човека по имену Ром?
Нико није рекао ниједно име.
Али Леон Ром је изасланик
краља Леополда у Конгу.
Још нека открића?
-Не с моје стране.
Зашто си рекао да су дошли по тебе?
Брод плови узводно, и успориће.
Треба да стигнемо до Мбонгове
планине пре њих ако пођемо овим путем
кроз територију манганија.
-Откуд знаш куда иду?
Овај пут... -Дужи је.
-Али тамо граде железницу.
Можемо јахати део пута.
-Добро.
Џоне? Џоне?
Џоне! Добро! Ипак идем с тобом.
Не можеш држати корак. -Можда нећу
моћи с Тарзаном, али с тобом ћу моћи.
То није мудро. Заостанеш ли,
засигурно ћеш умрети.
Провео сам преко пола
живота у дивљини.
Уосталом, најбоље баратам
пушком од свих овде.
Овај овде и даље би се гушио и био би
црвенији од кардиналове гузице,
да није било мене. Зато...
-Мислиш да ми је стало до живота?
Склони руке с мене!
-Да ти ниси... -Шта да нисам?
Оставио те у Енглеској у твом замку?
Имају моју жену и њихове породице.
Ко год да сте, овде
нас је позвао краљ.
Ми смо гости краља Леополда.
Госпођо Клејтон, ја сам средио позив.
Ви нисте били укључени,
ни др Вилијамс.
Племе дивљака покушава
да убије вашег супруга.
Можда га закољу и поједу.
А ја ћу им га предати.
Чим им буде послат, др Вилијамс неће
поживети да буде сведок. То је јасно.
Што нас доводи до питања,
шта ће се десити с вама?
Приметићете да се урођеници не смеју.
Онај вам је пријатељ?
-Сви су.
Знате да вам је десна страна
бркова мало нижа од леве?
Џоне! Џоне!
Другачији тип дивљине.
Како ћемо ухватити воз
који иде 65 км на сат?
Помоћу гравитације.
Срање!
Попни ми се на леђа.
Добро. И ноге.
Немој помислити ни на тренутак
да ми спасаваш живот.
Дајте ми кључеве од ланаца.
Јеси ли ти командант?
-Немој ништа да му кажеш!
Имаш огромне уши, синко.
Мислиш да је то био погодак на срећу?
-Не говорим енглески.
Који је твој посао овде?
-Ја сам само инжењер за мост.
Колико људи је поробљено
да гради твој мост?
Осамсто. Плус ова група урођеника.
Молим вас, овде сам да градим
мостове за нову армију г. Рома.
Немам ја везе с тим.
Какву армију?
Захваљујући железници, у
комбинацији с пловним рекама,
60% Конга биће на три
дана удаљена од утврђења.
Утврђења су завршена, али
армија није дошла. -Где су?
Не знам. Требало је да
дођу овде пре неколико месеци.
Али кажу да краљ треба да
плати за њих. -Колико их има?
Двадесет хиљада. И
то нису обични војници.
То су плаћеници. Познати да
уживају у убијању за плату.
20.000 људи, 50 утврђења. То су 400
крвожедних гадова с максим митраљезом
и пушкама репетиркама за сваког.
Поробиће целу земљу да добије шта
жели. Људи неће имати никакве шансе.
Која је улога г. Рома у овоме?
То је његов план. Он све ово води.
Очекују да ће ускоро бити
постављен за генерала-гувернера.
Не, не! Стани!
Стани! Молим те!
Мораш скочити.
-Ућути! Идиоте!
Мораће да дођу по тебе у џунглу ноћу.
Ако урадиш нешто што није својствено
дами унутра, он ће се удавити.
Уживате да вирите?
Наравно, знам да ме
можете видети, гђо Клејтон.
Јесте ли религиозни, г. Ром?
-Паукова свила с Мадагаскара.
Мој свештеник ми је ово
купио кад сам имао 9 година.
Изгледа да сте били веома
блиски са својим свештеником.
Зашто?
Знајте да мислим да ваш супруг
није имао право да вас доведе.
Сама сам дошла, г. Ром. -Наравно, али
требало је да он буде једина жртва.
Не рачунајући целу
земљу коју поробљавате.
Да ли бисте ми додали бибер?
Може такође служити као огрлица.
Током моје последње посете Европи,
слушао сам неколико
предавања на Сорбони.
Краљ Француске добио је млак аплауз.
Хенри Мортон Стенли, копиле-сироче,
добио је толике овације да су устали.
Људи воле добру причу.
Да, неколицина има племићко порекло,
попут вашег мужа.
Али свако може да се идентификује
с никоговићем-борцем
који је спасао свог краља од
банкротства и част своје нације.
Такав човек никад
неће бити заборављен.
Армија мог краља стићи ће за 6 дана.
Само треба да испоручим
Тарзана поглавици Мбонги.
Да, надао сам се ће те препознати име.
Позната ми је његова опсесивна
жеља да убије вашег мужа.
Али тек треба да откријем узрок.
Шта је Тарзан урадио?
Убио му је јединог сина.
И спремите се, јер то није ништа
у поређењу шта ће вама урадити.
Дивљаштво вашег мужа
ме толико узнемирава
да се то не може лако речима описати.
Док ваш дух...
Мој нож, молим.
Полако, и ваш пријатељ
се неће удавити.
Хвала.
Госпођа Клејтон је завршила.
Обичан човек може урадити
немогуће да спасе жену коју воли.
Мој супруг није обичан човек.
Не можеш ићи сам. -Седморицу
би посматрали као упад.
Нико од нас не би преживео.
-Овде пише да је противзаконито
да се плаћају урођеници да раде.
Ово је регистар свих робова
одведених досад. Робовски
рад, дијаманти свуда.
Ром ће од свог монарха начинити
најбогатијег краља на свету.
Др Вилијамс, имате свој доказ.
Ја ћу се побринути за Рома.
Мора да постоји други начин, Џоне.
Немам другог избора.
Изгубио бих два дана ако
идем около. -Око чега около?
Манганија.
-Гориле с којима си живео?
Они нису гориле.
-Гориле су благе, мангани нису.
Никад нисам оставио пријатеља
у невољи или партнера на цедилу,
нећу с тим да почнем сад. Престани
да ме зовеш доктор, ја сам Џорџ.
Држаћемо на сигурном
твој доказ, Џорџе. -Знам.
Нађимо се у Боми.
Ако не успемо да се вратимо...
Успећемо. С вашим породицама.
-Пошаљите књиге мом деди у Лондон.
И даље нећу да те чекам.
-Реци ми нешто ново.
Шта бих дао за једног коња сад.
Зашто људи не јашу зебре?
Коњи се ритају да побегну.
Зебре настављају док не умреш.
Зебра, зебра.
Парадајз, парадајз.
Скоро је немогуће извући
дивљину из нечега рођеног с тим.
Изгледа да је то
функционисало у твом случају.
Слушај, глупо ми је што питам,
али...
Да ли стварно можеш
разговарати са животињама?
Образован сте човек, др Вилијамс.
Реците ви мени.
Здраво, лепотице.
То је мужјак.
Упозорава нас да држимо дистанцу.
Покушаваш да ми кажеш да
су ова чуда смртоносна?
Ако се превише приближиш,
обориће те на земљу,
и извадити ти утробу са
својим канџама од 8 цм.
Неће мене ниједан ној да убије.
Онда покушај да га јашеш.
Свидело би ти се то, зар не?
Дођавола. То је гадна арома.
Боже.
Стишај се.
То су они?
Не желиш то да урадиш, Џорџе.
Убиј једног и остали неће стати
док те не раскомадају.
Како хоћеш да одрадимо ово?
-Њихов вођа ће се спустити доле.
Борићемо се.
Борићеш се с једним од њих? -Камо
среће. Мораћу да се борим с Акутом.
Био ми је брат некад. Сад ће
ме посматрати као дезертера.
Шта год да се деси,
немој да се мешаш.
Јасно?
Свемогући Христе!
То је Акут?
Сигурно не желиш да га упуцам?
Обећај ми.
Клекни и поклони се.
Сместа!
Покажи му своју најрањивију тачку.
Хоћеш и да му полижем јаја?
-Ако желиш да живиш.
Џорџе...
-Нема шансе!
Изгледало је као да би лизао.
Хоће ли се вратити?
-Не, било је прилично убедљиво.
Ако се овај угриз инфицира,
имаћеш проблеме.
А ту је и ово.
Знаш да му не бих лизао његова...
-Изгледало је као да хоћеш.
Нисам хтео.
Нећеш ти никуд док ти ово не закрпим.
Једеш ли их?
-Имају укус сланине.
Нађи нам лепу дебелу змију,
то ћу јести. Змијско месо је добро.
Али нећу да једем проклете мраве.
-Како хоћеш.
Кад завршиш,
сажваћи цвеће у катаплазму
и помоћу каучука
натрљај је на посекотину.
Држаће.
Знаш ли да увек кажеш да нешто
нећеш урадити пре него што урадиш?
Стварно? То само откако сам
оптерећен твојим друштвом.
Како је?
-Подношљиво.
Бол.
Имам превише искуства с тим.
Грађански рат је био мрачан, али част
ми је била што сам учествовао у њему.
Променио ме је.
Након тога, био сам
ходајуће буре барута.
Придружио сам се борби против
Максимилијана у Мексику.
Онда борба против Индијанаца.
Оба пута је било због новца.
Био сам млад, али то није изговор.
У Мексику је било лоше...
Али оно што смо урадили Индијанцима...
Нисам бољи од оних Белгијанаца.
Мој стари пријатељу.
Теке кажу да слонове очи говоре
најграндиознији језик.
Шта још може да те натера
да толико осећаш без речи?
Је ли г. Ром спреман за још
интелигентне конверзације?
Он је једини разлог
зашто ниси искоришћена.
Искоришћена? Тако би
то твоја мајка назвала?
Обећај да нећеш остати и борити се.
-Зачепи!
Хоћеш ли окупити племена?
Зауставите брод! Зауставите брод!
Окрећите!
Престаните да пуцате,
погодићете девојку!
Та жена.
Стани! Пратиће моје трагове!
Иди по помоћ. Иди!
Обећај да их нећеш повредити.
Не! Стани!
Молим вас, престаните!
Џоне!
Станите! Престаните!
Престаните! Молим вас!
Молим вас! Молим вас!
-Хајде! -Повлачење!
Шта је то било? -Тарзан.
Мада је другачије звучало
него што сам мислио.
Боље.
Шмит-Рубин.
Џоне!
Џоне! Стани!
Сад осећаш мој бол.
Ја ти нисам непријатељ. Ром
купује армију с твојим драгуљима.
Ништа нам не могу! -Немаш ти појма.
Твоје земље су пуне дијаманата.
Вратиће се по њих.
Ваш поглавица је под мојим ножем!
Ви сте под мојим ножем!
Заврши с тим. Заврши с тим!
-Станите!
Твој син је убио једину
особу којој је било стало до мене.
То је била животиња.
-Она ми је била мајка.
Како је могао да зна?
Мој син је био само дечак!
Не као ти!
Где ти је била част?
Нисам је имао.
Можемо ли ово зауставити, молим вас?
-Ми вас нећемо све побити.
Нити ви нас. Али Ром хоће.
Збрисаће вас. Све до једног.
Као да нисте ни постојали.
Мислиш да је то немогуће?
Гледаш у човека који је
видео како се то догодило.
ЛУКА БОМА
Ром има дијаманте, 1.000 људи
тамо доле, и још 20.000 стиже.
Надрљали смо. Куда ћеш?
-По неке пријатеље.
Људи, на положаје!
Није битно. Закаснио је.
Покрет! Покрет!
-Повлачење!
Поведите је!
Узмите дијаманте!
Трчите!
Џоне! Не! Џоне!
Џоне!
Идите на брод! Покрет!
Стижемо! Држи се!
Џоне?
То је исплата.
Спустите чамац и не дангубите.
Јесте ли га видели?
Је ли тамо доле?
Максим митраљез из 1886.
Ово је много боље
од мог Вокер-Колта.
Г. Ром!
Г. Фром, дебела кукавице!
Дођите по своје дијаманте!
Збогом, љупки лорде.
Поведите Тарзана са собом.
Будућност припада мени.
Шта је то било?
Позив за парење.
Тарзане! Тарзане!
Џоне!
Нећемо да се мешамо
у тај хаос за џабе.
Подигните сидро!
Зар ово није сјајно?
Лепа одећа, Џејни.
Чинило ми се да ћеш ме загрлити.
Нисам хтео.
-Чинило се као да си хтео.
Отворено писмо његовом
краљевском величанству Леополду ИИ,
краљу Белгијанаца.
Сваку оптужбу коју
ћу представити против
ваше личне краљевске владе
у Конгу, пажљиво је испитана.
Имамо сведоке, документе,
писма и званичне регистре,
да вам се скрене пажња
и да се потврде наше тврдње
о систематском злостављању
и поробљавању народа Конга.
Џорџ Вашингтон Вилијамс,
18. јул, 1890.
ЈЕДНА ГОДИНА КАСНИЈЕ
Певају Легенду о Тарзану.
Много месеца мислили су да је зао дух.
Дух у дрвећу.
Говоре о његовој моћи
над животињама из џунгле,
јер његов дух потиче од њих.
Разумео их је.
И научио је буде као
једно биће с њима.
Превео: Бамбула
Specijalno za forum IPTV Zezanje